### Знакомство с командной строкой

Чтобы вывести текущую рабочую директорию, можно использовать команду *pwd*.

У большинства пользователей компьютера есть доступ к домашней директории. Чтобы к ней перейти, используют команду *cd ~*.

### Навигация в командной строке

менять директории командой *cd*

выводить содержимое директорий с помощью *ls*;

просматривать содержимое вместе со скрытыми файлами и папками через *ls -a*

### Операции с файлами и папками: Создание, копирование, перемещение

Команда *touch* создаёт файл, а команда *mkdir* — директорию.

С помощью флага *-p* можно создать целую структуру директорий одной командой: *mkdir -p*.

Для копирования файлов используют команду *cp*, для перемещения — *mv*.

### Операции с папками и файлами: чтение и удаление

Вывести содержимое файла можно командой *cat*.

Для удаления файла используют *rm*, для удаления пустой директории — *rmdir*, а для директории с файлами — *rm -r*.

Все команды удаления стирают данные безвозвратно — их нельзя будет восстановить из корзины!

### Эффективная работа с командной строкой

С помощью *&&* можно выполнить несколько команд сразу — одну за другой.

Команды, которые вы выполняете в консоли, попадают в историю. Вы можете перемещаться по этой истории при помощи стрелок *↑↓*.

При нажатии на *Tab* консоль предложит несколько вариантов продолжения команды.

Символами */* и *~* можно быстро перемещаться к корневой и домашней директориям.


# Первый коммит

### Инициализируем репозиторий

Инициализировать репозиторий можно с помощью команды *git init*.

Проверить статус, или состояние, репозитория поможет команда *git status*.

Если вы ошиблись и случайно инициализировали не ту папку, можно «разгитить» её — удалить скрытую подпапку *.git*.

### Добавляем файлы в репозиторий

Команда *git add* позволяет подготовить файл к сохранению.

Команда *git add --all* подготовит к сохранению сразу все файлы.

С помощью *git add .* можно добавить в репозиторий текущую папку со всеми файлами.

### Делаем первый коммит

Коммит можно сделать с помощью команды *git commit*.

Ключ *-m* позволяет присвоить коммиту сообщение. Помните, что такие сообщения должны быть информативными: чётко описывать изменения.

В коммит попадает то, чтобы было предварительно добавлено «в корзину», или «в кадр», перед коммитом.

### Просматриваем историю коммитов

*git log* - Просмотреть историю коммитов